麓郎と修の違いは何か？ 
ヒューズは「修には才能も優れた環境もない」といった．しかし，実際には修はランク戦でデビューしてすぐにB級2位を取った．
これは麓郎にとっては一見矛盾しているように見える．なぜなら修の「才能と環境」と修の「結果」が相関していないからだ．
「才能」とは？ワールドトリガーの世界における才能とはトリオン量の大小であり，これは生まれてから死ぬまで変わらない不変の「才能」である．その点においては麓郎の方が修より優れている．
チームとしては玉狛第二の方が優れていたから結果に差がついた．
これではすっきりしない．
例えば修が麓郎の代わりに香取隊にいたら今の香取隊よりももっといい順位をとったかもしれない．
例えば麓郎が修の代わりに玉狛第二にいたら，今の玉狛第二よりももっと低い順位をとったかもしれない．
この差は何か？


器用系と地道に訓練する系
そもそも「地道に訓練する」とは何か？
六郎の普段の具体的な訓練
- 週に2日，訓練室で的を立てて，犬飼と喋りながら2時間ほど射撃の基本を自由に行なっている．
- これを半年間行った．
実際に麓郎はこの半年で何を得た？

麓郎と修の違いはここにある．

> [!tip] ヒューズの思い
> - 麓郎と修のちがいを説明しても麓郎には得るものがない
> - 麓郎が精神的にダメージを負う
> - 犬飼と麓郎の今までの訓練を無駄にする可能性がある

今の麓郎に必要なことは「自分で考えること」<br>
「自分で考えること」←→「外に知識を求めること」<br>
これはバランスが大事<br>
自分で考えて自分で動き出すことが大事<br>


「自分で考えろ」って言われると「この問いの『正解』はなんだろう」と考える．
> [!note]
> 「自分で考える」とは明確な『正解』を見つけることではない．
> 自分で仮説を立てて，検証して，それを元にまた仮説と検証を続ける「終わりのない作業」でなのか？



# 『実力』とは？
実力とはただの『結果』である．
> [!example]
> たい焼きで幸せにした人口の総量を競うとする．<br>
> > [!example] 個人の単位で見る
> > たい焼きを作る手段はあまり関係ない． <br>
> > 例えば，Aさんは材料を吟味し，手順書も正確で練習熱心 <br>
> > 一方，Bさんは手順書もなければ，全て目分量，焼き方も自己流<br>
> > **どちらの実力が上か**<br>
> > それは「作ったたい焼きが美味いかどうか」で決まる．<br>
> 
> > [!example] チームの単位で見る
> > 全員がたい焼きを焼く必要もない <br>
> > 修はたい焼きを**売る**能力が高い<br>
> > **どちらチームの実力が上か**<br>
> > それは「作ったたい焼きがより多くの人々を幸せにしたか」で決まる．<br>

言い換えると，実力とは『結果に＋の影響を及ぼす能力』である．
それゆえに，『結果』でしか『実力』を測ることができない．

「実力があっても悪い結果が出る時もある．それはどう考えるの？」
- 不運
- 理不尽
に嘆くことは無意味である．
その時どきの状況において，『結果』をどれだけ最善に近づけられるかで実力が試される．

# なぜ修と麓郎の差がついたのか？
> 実際には修はランク戦でデビューしてすぐにB級2位を取った．


ここで注目すべき点は2点．「デビューしてすぐ」という点と「B級2位」という点．
## 「デビューしてすぐ」という点
ここで生まれた差は「『余裕』があるかどうか」である．
- 麓郎の目標はなんだ？
	- ガンナーでマスター級
- 香取隊の目標はなんだ？
	- チームでA級に昇格
- それらの期限は？

> [!note] 『期限』とは「取り組みの成功/失敗を確認する」手段の一つである
> 修には*明確な目標*と*明確な期限*がある．
> - 期限は失敗を正しく認識することに役立つ.
> 	- 時間，労力，資金，信用，評価
> - 期限がないと「成功か失敗か」の**判定を無限に先送り**することができる
> - これは「まだ何も失っていない」と思い込むことも可能である．
> - 物も時間も失ったことを認識できない場合，現実的な反省や改善は生まれない.
> 	- この状況を**『足踏み』**という．



修には『余裕』がなかった．『足踏み』をする時間がなかった．

# 『期限』を設けて自分を追い込めば強みが手に入るのか？

「期限の重さや強制力は人によって違う」
