# **JavaScript ドキュメント: 不動産データ取得スクリプト**

## **概要**

このスクリプトは、不動産物件情報の HTML 構造からデータを抽出し、JSON 形式で整理するためのものです。 `h2` タグの下にある情報をすべて取得し、分類ごとにオブジェクトへ格納します。

---

## **コードの動作**

1. `h2` タグを検索し、その下の `.card` 要素に含まれるデータを取得。
2. 各カテゴリのデータを JSON 形式で整理。
3. 画像および PDF 図面の情報も取得。
4. `console.log()` で JSON データを出力。

---

## **関数の詳細**

### **`extractPropertyData()`**

スクリプトのメイン関数。すべてのデータを収集し、最終的な JSON オブジェクトを生成。

### **`getSectionData(h2Text)`**

#### **機能**

指定された `h2` タグの下にあるデータを取得し、オブジェクトとして返す。

#### **処理フロー**

1. `h2` タグを検索。
2. 次の要素 (`nextElementSibling`) を探索。
3. `.card` クラスを持つ要素内の `.p-label-title` をキーにし、対応する値を取得。
4. `h2` タグが再び現れるまで探索。

#### **引数**

- `h2Text` (文字列): 探索対象の `h2` タグのテキスト。

#### **戻り値**

- `Object`: キーがデータラベル、値が取得した内容のオブジェクト。

**例:**

```json
{
    "物件番号": "300133144482",
    "登録年月日": "令和 7年 2月21日",
    "変更年月日": "令和 7年 3月 3日",
    "更新年月日": "令和 7年 2月21日"
}
```

### **画像取得処理**

#### **処理フロー**

1. `.col-image` クラスを持つ要素を探索。
2. `.p-label-title` の内容が `ファイル名` を含む場合、その次の要素の内容を取得。
3. `background-image` スタイルから URL を抽出。
4. 画像情報の配列を生成。

#### **戻り値 (例)**

```json
{
    "file": "IMG_0353.JPG",
    "url": "/main/api/KG/GKG010100/findBkknGzuThm?id=100104886807&gzuBngu=1"
}
```

### **PDF図面取得処理**

#### **処理フロー**

1. `getSectionData("物件図面")` を呼び出し、"ファイル名" を取得。
2. 取得できた場合、ドキュメント情報として格納。

#### **戻り値 (例)**

```json
{
    "file": "300133144482.pdf",
    "url": "#"
}
```

---

## **出力される JSON 構造 (例)**

```json
{
    "basic_info": {
        "物件番号": "300133144482",
        "登録年月日": "令和 7年 2月21日",
        "変更年月日": "令和 7年 3月 3日",
        "更新年月日": "令和 7年 2月21日"
    },
    "category": {
        "物件種目": "中古戸建",
        "広告転載区分": "不可"
    },
    "transaction": {
        "取引態様": "一般",
        "媒介契約年月日": "",
        "取引状況": "",
        "取引状況の補足": ""
    },
    "contact": {
        "商号": "（株）福屋不動産販売 京田辺店",
        "代表電話番号": "0774-68-0660",
        "Ｅメールアドレス": "kyotanabe@fukuya-k.co.jp"
    },
    "price": {
        "価格": "1,180万円",
        "変更前価格": "1,280万円"
    },
    "images": [
        {
            "file": "061002336000-01.JPG",
            "url": "/main/api/KG/GKG010100/findBkknGzuThm?id=100108425552&gzuBngu=1"
        }
    ],
    "documents": [
        {
            "file": "300133144482.pdf",
            "url": "#"
        }
    ]
}
```

---

## **実行方法**

1. **ブラウザの DevTools を開く (F12)**
2. **Console にスクリプトを貼り付けて実行**
3. **`console.log(extractPropertyData())` を実行してデータを取得**

🚀 **これで不動産情報を JSON 形式で取得できます！**